Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/mobile/mobile-security-features.po
Languages: ko

source: Mobile security features
ko: 모바일 보안 기능

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: This document outlines the key security features implemented in the mobile application, explains the significance of each control, and details our continuous security practices to maintain an up-to-date security posture.
ko: 이 문서는 모바일 애플리케이션에 구현된 주요 보안 기능을 설명하고, 각 제어의 중요성을 설명하며, 최신 보안 상태를 유지하기 위한 지속적인 보안 관행을 상세히 설명합니다.

source: Jailbreak and root detection
ko: 탈옥 및 루팅 감지

source: Mattermost leverages built-in checks from the Expo framework to identify jailbroken (iOS) and rooted (Android) devices:
ko: Mattermost는 Expo 프레임워크의 내장 검사를 활용하여 탈옥(iOS) 및 루팅(Android)된 기기를 식별합니다:

source: On **Android**, the app looks for the presence of known jailbreak/root binaries, such as the ``su`` binary in ``/system/xbin/su``, which is a common indicator that the device has been rooted to allow unauthorized elevated access.
ko: **Android** 에서는 앱이 ``/system/xbin/su`` 의 ``su`` 바이너리와 같은 알려진 탈옥/루팅 바이너리의 존재를 찾습니다. 이는 기기가 무단 상승된 접근을 허용하도록 루팅되었음을 나타내는 일반적인 지표입니다.

source: On **iOS**, the detection process involves checking for unusual apps (e.g., Cydia), modified system paths, and testing whether the app can alter protected system files—all signs that the device may be jailbroken.
ko: **iOS** 에서는 감지 프로세스가 비정상적인 앱(예: Cydia), 수정된 시스템 경로 확인, 그리고 앱이 보호된 시스템 파일을 변경할 수 있는지 테스트하는 것을 포함합니다. 이는 기기가 탈옥되었을 수 있다는 모든 징후입니다.

source: See the :ref:`jailbreak/root protection configuration setting <configure/environment-configuration-settings:enable jailbreak/root protection>` documentation for details on enabling this feature.
ko: 이 기능을 활성화하는 방법에 대한 자세한 내용은 :ref:`탈옥/루팅 보호 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:enable jailbreak/root protection>` 문서를 참조하세요.

source: Client-side detection methods are not bulletproof and can be bypassed by a sufficiently motivated user with root or jailbreak access. Determined users can employ reverse engineering to disable or modify these checks to produce false positives/negatives or even modify and recompile the source code to remove them entirely, allowing app usage on rooted/jailbroken devices.
ko: 클라이언트 측 감지 방법은 완벽하지 않으며 루트 또는 탈옥 접근 권한이 있는 충분히 동기 부여된 사용자에 의해 우회될 수 있습니다. 결심한 사용자는 리버스 엔지니어링을 사용하여 이러한 검사를 비활성화하거나 수정하여 오탐지/미탐지를 발생시키거나 소스 코드를 수정하고 재컴파일하여 완전히 제거할 수 있어 루팅/탈옥된 기기에서 앱 사용이 가능해집니다.

source: Biometric authentication
ko: 생체 인증

source: Mattermost integrates with iOS Face ID/Touch ID and Android’s Biometric API. When enabled by the server administrator, biometric checks are required before accessing specific servers, and the Mattermost mobile app mandates that a device PIN or biometric lock is active.
ko: Mattermost는 iOS Face ID/Touch ID 및 Android의 Biometric API와 통합됩니다. 서버 관리자가 활성화하면 특정 서버에 접근하기 전에 생체 인증이 필요하며, Mattermost 모바일 앱은 기기 PIN 또는 생체 잠금이 활성화되어 있어야 합니다.

source: See the :ref:`biometric authentication configuration setting <configure/environment-configuration-settings:enable biometric authentication>` documentation for details on enabling this feature and the user workflows in which users must authenticate.
ko: 이 기능을 활성화하는 방법과 사용자가 인증해야 하는 사용자 워크플로우에 대한 자세한 내용은 :ref:`생체 인증 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:enable biometric authentication>` 문서를 참조하세요.

source: Biometric authentication, such as Face ID or fingerprint recognition, is handled by the device’s operating system. Mattermost does not provide or warrant the biometric functionality. The app will unlock if the OS determines that the biometric input is a positive match. Accuracy, security, and availability of biometric authentication depend entirely on the device and its underlying platform.
ko: Face ID나 지문 인식과 같은 생체 인증은 기기의 운영 체제에서 처리됩니다. Mattermost는 생체 인증 기능을 제공하거나 보증하지 않습니다. 운영 체제가 생체 인증 입력이 일치한다고 판단하면 앱이 잠금 해제됩니다. 생체 인증의 정확성, 보안성, 가용성은 전적으로 기기와 그 기반 플랫폼에 의존합니다.

source: Screenshot and screen recording prevention
ko: 스크린샷 및 화면 녹화 방지

source: Preventing screenshots and screen recordings protects sensitive information from being inadvertently or maliciously shared. This control is essential in ensuring that confidential communications and data remain within the secure confines of the app. By blocking unauthorized screen captures, Mattermost significantly reduces the risk of data leakage via visual content.
ko: 스크린샷과 화면 녹화를 방지하면 민감한 정보가 실수로나 악의적으로 공유되는 것을 방지할 수 있습니다. 이 제어는 기밀 통신과 데이터가 앱의 안전한 범위 내에 유지되도록 하는 데 필수적입니다. 무단 화면 캡처를 차단함으로써 Mattermost는 시각적 콘텐츠를 통한 데이터 유출 위험을 크게 줄입니다.

source: On **iOS**, the app detects attempts to capture the screen. For screen recordings, it immediately applies a blur overlay to the view to obscure any sensitive information, while screenshots will capture no content at all.
ko: **iOS** 에서는 앱이 화면 캡처 시도를 감지합니다. 화면 녹화의 경우 민감한 정보를 숨기기 위해 즉시 블러 오버레이를 적용하고, 스크린샷은 어떤 내용도 캡처하지 않습니다.

source: On **Android**, the app utilizes the FLAG_SECURE flag to block screen captures and recordings.
ko: **Android** 에서는 앱이 FLAG_SECURE 플래그를 사용하여 화면 캡처와 녹화를 차단합니다.

source: See the :ref:`prevent screen capture configuration setting <configure/environment-configuration-settings:prevent screen capture>` documentation for details on enabling this feature.
ko: 이 기능을 활성화하는 방법에 대한 자세한 내용은 :ref:`화면 캡처 방지 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:prevent screen capture>` 문서를 참조하세요.

source: This feature prevents screen recording and screenshot capture on the mobile device where the Mattermost app is running. It cannot control or prevent recording from external devices, such as another phone or camera pointed at the screen. Mattermost provides these protections through mobile OS-level capabilities but cannot guarantee absolute prevention of visual data capture through other means.
ko: 이 기능은 Mattermost 앱이 실행 중인 모바일 기기에서 화면 녹화와 스크린샷 캡처를 방지합니다. 다른 전화기나 화면을 향한 카메라와 같은 외부 기기에서의 녹화는 제어하거나 방지할 수 없습니다. Mattermost는 모바일 OS 수준의 기능을 통해 이러한 보호를 제공하지만 다른 수단을 통한 시각적 데이터 캡처를 완전히 방지할 수는 없습니다.

source: Mobile data isolation
ko: 모바일 데이터 격리

source: Mattermost mobile applications are designed to ensure that sensitive data is stored securely and isolated from other applications on the device. This isolation is achieved through a combination of OS-level security features, app sandboxing, and secure data storage practices.
ko: Mattermost 모바일 애플리케이션은 민감한 데이터가 안전하게 저장되고 기기의 다른 애플리케이션과 격리되도록 설계되었습니다. 이 격리는 OS 수준의 보안 기능, 앱 샌드박싱, 안전한 데이터 저장 관행의 조합을 통해 달성됩니다.

source: Mattermost stores 3 types of data within the mobile app:
ko: Mattermost는 모바일 앱 내에 3가지 유형의 데이터를 저장합니다:

source: **SQLite Database**: For offline access to posts and channels that the user has viewed.
ko: **SQLite 데이터베이스**: 사용자가 본 게시물과 채널에 대한 오프라인 접근용

source: **Cached Files**: For temporary storage (e.g., PDFs) of viewed files. They are periodically purged.
ko: **캐시된 파일**: 본 파일의 임시 저장용(예: PDF). 주기적으로 삭제됩니다.

source: **Logs**: Minimal logs kept for troubleshooting purposes.
ko: **로그**: 문제 해결 목적으로 유지되는 최소한의 로그

source: The Mattermost mobile app for Apple iOS and Android devices uses the native OS security architecture to encrypt data-at-rest on mobile devices, ensuring that stored information remains secure even if the device is lost or stolen. This encryption protects sensitive data, such as messages and files, from unauthorized access.
ko: Apple iOS 및 Android 기기용 Mattermost 모바일 앱은 네이티브 OS 보안 아키텍처를 사용하여 모바일 기기의 저장 데이터를 암호화하여 기기가 분실되거나 도난당하더라도 저장된 정보가 안전하게 유지되도록 합니다. 이 암호화는 메시지와 파일과 같은 민감한 데이터를 무단 접근으로부터 보호합니다.

source: Data stored by the Mattermost mobile app only resides within the app’s private storage container. This storage location is isolated by each platform’s rigorous sandboxing model. Learn more about :doc:`secure file storage </deploy/mobile/secure-mobile-file-storage>` for Mattermost mobile applications.
ko: Mattermost 모바일 앱에 저장된 데이터는 앱의 전용 저장소 컨테이너 내에만 존재합니다. 이 저장 위치는 각 플랫폼의 엄격한 샌드박싱 모델에 의해 격리됩니다. Mattermost 모바일 애플리케이션의 :doc:`보안 파일 저장 </deploy/mobile/secure-mobile-file-storage>` 에 대해 자세히 알아보세요.

source: Security measures
ko: 보안 조치

source: **OS sandboxing & app access isolation**: Mattermost’s data is confined within its app-specific sandbox (see `Apple’s iOS sandboxing <https://support.apple.com/guide/security/security-of-runtime-process-sec15bfe098e/web>`_ and `Android’s sandboxing <https://source.android.com/docs/security/app-sandbox>`_ guidelines). This sandboxing mechanism ensures that all stored data—whether in the SQLite databases, cached files, or logs—is isolated and inaccessible to other applications. This is why TikTok, and any other application is blocked from accessing Mattermost data.
ko: **OS 샌드박싱 및 앱 접근 격리**: Mattermost의 데이터는 앱 전용 샌드박스 내에 제한됩니다(`Apple의 iOS 샌드박싱 <https://support.apple.com/guide/security/security-of-runtime-process-sec15bfe098e/web>`_ 및 `Android의 샌드박싱 <https://source.android.com/docs/security/app-sandbox>`_ 가이드라인 참조). 이 샌드박싱 메커니즘은 SQLite 데이터베이스, 캐시된 파일 또는 로그에 저장된 모든 데이터가 격리되어 다른 애플리케이션에서 접근할 수 없도록 합니다. 이것이 TikTok과 다른 모든 애플리케이션이 Mattermost 데이터에 접근할 수 없는 이유입니다.

source: **iOS** employs a rigorous sandboxing model that relies on containerized file systems and strict process isolation. Each app operates within its own sandbox, with its home directory randomly assigned during installation. As a result, data stored within the Mattermost app’s sandbox directory remains accessible only to the app unless explicitly shared by the user.
ko: **iOS** 는 컨테이너화된 파일 시스템과 엄격한 프로세스 격리에 의존하는 엄격한 샌드박싱 모델을 사용합니다. 각 앱은 자체 샌드박스 내에서 작동하며, 설치 중에 홈 디렉토리가 무작위로 할당됩니다. 결과적으로 Mattermost 앱의 샌드박스 디렉토리에 저장된 데이터는 사용자가 명시적으로 공유하지 않는 한 앱에서만 접근할 수 있습니다.

source: **Android** employs scoped storage by assigning each app its own Linux user ID and a dedicated private directory. This model prevents other applications from accessing an app’s private directory without explicit permission. As a result, the Mattermost app’s data remain inaccessible to other apps—unless the device is rooted, or the user explicitly shares the data.
ko: **Android** 는 각 앱에 자체 Linux 사용자 ID와 전용 개인 디렉토리를 할당하여 범위가 지정된 저장소를 사용합니다. 이 모델은 명시적인 권한 없이는 다른 애플리케이션이 앱의 개인 디렉토리에 접근하는 것을 방지합니다. 결과적으로 Mattermost 앱의 데이터는 기기가 루팅되었거나 사용자가 명시적으로 데이터를 공유하지 않는 한 다른 앱에서 접근할 수 없습니다.

source: **Cache invalidation**: Cached files are periodically deleted.
ko: **캐시 무효화**: 캐시된 파일은 주기적으로 삭제됩니다.

source: **No Google or Apple Cloud backup**: Mattermost files are not backed up during normal cloud backup procedures.
ko: **Google 또는 Apple 클라우드 백업 없음**: Mattermost 파일은 일반적인 클라우드 백업 절차 중에 백업되지 않습니다.

source: On **Android**, the application explicitly disables backups (using the appropriate manifest settings), ensuring that all Mattermost files remain strictly on-device.
ko: **Android** 에서는 애플리케이션이 백업을 명시적으로 비활성화하여(적절한 매니페스트 설정 사용) 모든 Mattermost 파일이 엄격하게 기기 내에만 유지되도록 합니다.

source: On **iOS**, although the operating system automatically backs up files stored in the app's ``Documents`` folder, Mattermost intentionally stores its files in the ``Library/Caches`` directory, which is excluded from iCloud backups.
ko: **iOS** 에서는 운영 체제가 앱의 ``Documents`` 폴더에 저장된 파일을 자동으로 백업하지만, Mattermost는 의도적으로 파일을 iCloud 백업에서 제외되는 ``Library/Caches`` 디렉토리에 저장합니다.

source: **Controlled data export**: Data only leaves Mattermost through explicit user actions such as:
ko: **제어된 데이터 내보내기**: 데이터는 다음과 같은 명시적인 사용자 작업을 통해서만 Mattermost를 벗어납니다:

source: Manually exporting a file.
ko: 파일을 수동으로 내보내기.

source: Takes a screenshot (if not blocked by policy or with a secondary camera).
ko: 스크린샷 찍기(정책이나 보조 카메라로 차단되지 않은 경우).

source: Sharing content using OS features (e.g., share sheet).
ko: OS 기능을 사용하여 콘텐츠 공유(예: 공유 시트).

source: This feature restricts direct access to stored data through robust OS-level sandboxing and storage controls. However, it cannot prevent unauthorized extraction if attackers employ alternative methods. For instance, on jailbroken (iOS) or rooted (Android) devices, where system integrity is compromised, an attacker may bypass standard security measures.
ko: 이 기능은 강력한 OS 수준의 샌드박싱과 저장소 제어를 통해 저장된 데이터에 대한 직접적인 접근을 제한합니다. 그러나 공격자가 대체 방법을 사용하는 경우 무단 추출을 방지할 수 없습니다. 예를 들어, 시스템 무결성이 손상된 탈옥된(iOS) 또는 루팅된(Android) 기기에서는 공격자가 표준 보안 조치를 우회할 수 있습니다.

source: Similarly, exploiting zero-day or known OS vulnerabilities—or malicious apps that exploit permission weaknesses—could grant access to device storage. Mattermost uses mobile OS-level safeguards but cannot guarantee absolute prevention of such unauthorized data access.
ko: 마찬가지로, 제로데이 또는 알려진 OS 취약점을 악용하거나 권한 약점을 악용하는 악성 앱은 기기 저장소에 접근할 수 있습니다. Mattermost는 모바일 OS 수준의 보호 장치를 사용하지만 이러한 무단 데이터 접근을 절대적으로 방지할 수는 없습니다.

source: Security compliance
ko: 보안 규정 준수

source: **Secure SDLC**: The mobile app adheres to the same secure Software Development Lifecycle (SDLC) process as all Mattermost components. This guarantees that new mobile features undergo comprehensive security reviews and that any issues are addressed before release.
ko: **보안 SDLC**: 모바일 앱은 모든 Mattermost 구성 요소와 동일한 보안 소프트웨어 개발 수명 주기(SDLC) 프로세스를 준수합니다. 이를 통해 새로운 모바일 기능이 포괄적인 보안 검토를 거치고 출시 전에 모든 문제가 해결됩니다.

source: **Vulnerability management**: The Mattermost mobile app is included in Mattermost’s public bug bounty program, inviting security researchers to rigorously assess the application. Additionally, established remediation SLAs ensure that any security issues are resolved promptly.
ko: **취약점 관리**: Mattermost 모바일 앱은 Mattermost의 공개 버그 바운티 프로그램에 포함되어 있어 보안 연구원들이 애플리케이션을 엄격하게 평가하도록 초대합니다. 또한 수립된 수정 SLA를 통해 모든 보안 문제가 신속하게 해결됩니다.

source: **Continuous dependency scanning**: Mattermost uses Snyk Open Source to conduct daily scans of all dependencies. This continuous approach ensures that any newly disclosed vulnerabilities are quickly identified and addressed within defined SLAs.
ko: **지속적인 종속성 스캐닝**: Mattermost는 Snyk Open Source를 사용하여 모든 종속성에 대한 일일 스캔을 수행합니다. 이러한 지속적인 접근 방식을 통해 새로 공개된 취약점이 정의된 SLA 내에서 신속하게 식별되고 해결됩니다.

source: **BESPIN compliance**: Mattermost adheres to strict security evaluations including:
ko: **BESPIN 규정 준수**: Mattermost는 다음과 같은 엄격한 보안 평가를 준수합니다:

source: Device Protection Profiles (NIAP Evaluation)
ko: 기기 보호 프로필(NIAP 평가)

source: Security Dependency & Code Analysis
ko: 보안 종속성 및 코드 분석

source: Code Complexity & Testing Standards
ko: 코드 복잡성 및 테스트 표준
